### 2016-01-11 paper.tex
Elaborate on a formula for Phi(Q). Proof is pending

%%%
% Custom commands
%%%
\DeclareMathOperator*{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{y_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
\newcommand{\Co}{\ensuremath{\beta}}
\newcommand{\Dco}{\overline{\Co}}
\newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}

@@

Введем обозначение
\[
\F{p_{2,1}} = g_1(P, (f, Q), p_{2,1}) + \Exp V_{1,n}(Q(u)).
\]
Переходя к $f$ и $Q$ в формуле \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} получим следующее равенство:
\begin{equation}
  \label{eq:F:pBased}
  \begin{aligned}
    \F{p_{2,1}} =
    \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
    + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip
    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{aligned}
\end{equation}

@@

Будем искать уравнивающую стратегию первого игрока. Пусть
$p_{2,1} = f(\gamma), \; \gamma \in [0, 1]$ и $f(\cdot)$ строго возрастает в
$\gamma$. Тогда
\begin{equation}
  \label{eq:F:fBased}
  \begin{aligned}
    \F{f(\gamma)} &= \int_\gamma^1 \left(
      Q(u) - \beta f(u) - \alpha f(\gamma)
    \right) \di u \; + \\
    & + \int_0^\gamma \left(
      \alpha f(u) + \beta f(\gamma) - Q(u)
    \right) \di u \; + \\
    & + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{aligned}
\end{equation}

По предположению $\F{f(\gamma)}$ не зависит от $\gamma$, следовательно
\begin{align*}
  \frac{\partial F_{n+1}}{\partial \gamma}
  = (\gamma - \alpha) f'(\gamma) + 2 f(\gamma) - 2 Q(\gamma)
  = 0.
\end{align*}
Отсюда
\begin{equation}
  \label{eq:f}
  f(u) = (u - \alpha)^{-2} \int_\alpha^u 2(x-\alpha) Q(x) \di x.\footnotemark
  \footnotetext{
    При $u = \alpha$ доопределим $f(\alpha)$ по непрерывности как $Q(\alpha)$.
  }
\end{equation}%

Подставив \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased} при $\gamma = 1$ получим
\begin{equation}
  \label{eq:phi(q)}
  \begin{aligned}
    \Phi(Q)
    &= \F[(f(u), Q)]{f(1)} = \\
    &= \int_0^1 (2s - 1) Q(s) \di s + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{aligned}
\end{equation}

>>>>

%%%
% Custom commands
%%%
\DeclareMathOperator*{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{y_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
\newcommand{\Co}{\ensuremath{\beta}}
\newcommand{\Dco}{\ensuremath{{\overline{\Co}}}}
\newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}

@@

Введем обозначение
\[
\F{p_{2,1}} = g_1(P, (f, Q), p_{2,1}) + \Exp V_{1,n}(Q(u)).
\]
Переходя к $f$ и $Q$ в формуле \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} получаем следующее равенство:
\begin{equation}
  \label{eq:F:pBased}
  \begin{aligned}
    \F{p_{2,1}} =
    \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
    + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip
    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{aligned}
\end{equation}

@@

Будем искать $S$-выравнивающую стратегию первого игрока, при $S = [f(0), f(1)]$.
Пусть $p_{2,1} = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$ и $f(\cdot)$ строго возрастает в $\alpha$.
Тогда
\begin{equation}
  \label{eq:F:fBased}
  \begin{aligned}
    &\F{f(\alpha)} = \int_\alpha^1 \left(
      Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)
    \right) \di u \; + \\
    & + \int_0^\alpha \left(
      \Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)
    \right) \di u
    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{aligned}
\end{equation}

По предположению $\F{f(\alpha)}$ не зависит от $\alpha$, следовательно
\begin{align*}
  \frac{\partial F_{n+1}}{\partial \alpha}
  = (\alpha - \Dco) f'(\alpha) + 2 f(\alpha) - 2 Q(\alpha)
  = 0.
\end{align*}
Отсюда
\begin{equation}
  \label{eq:f}
  f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_{\Dco}^u 2(x-\Dco) Q(x) \di x.\footnotemark
  \footnotetext{
    При $u = \Dco$ доопределим $f(\Dco)$ по непрерывности как $Q(\Dco)$.
  }
\end{equation}%

Очевидно, если подставить \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased}, то получившееся выражение $\Phi(Q)$ зависит только от $Q$ и не зависит от $\alpha$:

\begin{equation}\label{eq:phi:raw}
  \begin{gathered}
    \Phi(Q) =
    \int_0^1 (\Dco f(u) - Q(u)) \di u + \Co f(1) + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{gathered}
\end{equation}

\begin{lemma}
  Для $\Phi(Q)$ справедливо следующее выражение:
  \begin{equation}\label{eq:phi(q)}
    \Phi(Q) = \int_0^1 (2u - 1) Q(u) \di u + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{equation}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Упростим \eqref{eq:phi:raw} при $\Co \in (0, 1)$.
  Случаи $\Co = 0$ и $\Co = 1$ дают тот же результат и рассматриваются аналогично.

  \textbf{TODO: Написать доказательство, расписать двойные интегралы, etc.}
\end{proof}
